---
layout:     post
title:      "Atom安装与配置"
subtitle:   "性能极强的开源文本编辑器Atom"
date:       2018-05-30
author:     "Malcolm Suen"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
header-mask:  0.3
catalog: true
tags:
    - Atom
    - IDE
---

## Atom介绍

Atom 是 Github 开源的文本编辑器，这个编辑器完全是使用Web技术构建的(基于Node-Webkit)。启动速度快，提供很多常用功能的插件和主题，可以说Atom已经足以胜任“半个IDE”了。

优点如下：

- 多平台支持（Windows、Mac、Linux）
- 界面美观、现代化,使用舒适
- 多文件管理（Atom提供了文件树列表的功能）
- 设置管理很方便，不用像Sublime需要自己手动安装第三方管理插件
- 由GitHub打造，社区活跃,免费使用
- 支持各种编程语言的代码高亮和代码补全(部分需要插件支持)
- 原生Git的支持
- 原生Markdown支持（实时预览、代码高亮，比Mou的代码高亮效果好很多）
- 主题插件越来越丰富

##  Atom的安装使用

### 安装设置

直接去Atom[官网下载]([https://atom.io](https://atom.io/))安装即可.

Atom文本编辑器支持Windows、Mac、Linux 三大桌面平台，完全免费，并且已经在 GitHub 上开放了全部的源代码。功能设置和插件安装直接在设置选项里面即可设置，默认的很多设置选项已经很不错了，也不需要太多地修改。

主题插件的安装也很简单。打开`Preferences`或`Settings`。在`Install`中，输入自己的需要安装的主题或者插件的部分名称即可匹配搜索，点击'INSTALL'即可安装成功使用了（主题需要切换到Themes选项卡上）

### 原生Markdown书写和预览

Atom原生支持Markdown的书写和预览，这相较于Sublime的需要安装第三方Markdown插件使用起来还要优秀，由于时Github自家打造，Markdown语法当然也是与github语法完全同步。

使用快捷键 Ctrl + Shift + M 则可打开Markdown的预览界面。 

### 部分常用插件

Atom的常用插件基本上都在 Atom Packages 首页中能找到，选择热门的、下载量较多的适合自己需要的基本上都是正确的选择。

#### minimap

minimap是一个预览全部代码的一个插件，同时能方便的移动到指定的文件位置。

#### atom-beautify

atom-beautify是一个格式化代码的插件，支持HTML, CSS, JavaScript, PHP, Python, Ruby, Java, C, C++, C#, Objective-C,CoffeeScript, TypeScript, SQL等多种语言。

- 安装后可以使用 Crtl + Alt + B 快捷键进行格式化。
- 也可以点击菜单“Packages”->“Atom Beautify”->“Beautify”进行格式化。

#### emmet

emmet是HTML,CSS快速编写的神器。前端必备，又geek又方便。但是atom的emmet占的快捷键有点多，建议手工调教改掉不常用的一部分。

#### autocomplete-* 系列

autocomplete-*系列包含各个语言的代码自动补全功能，你需要什么语言的就可以下载该语言相关的插件即可。

- autocomplete-paths：填写路径的时候有Sug提示
- autocomplete-php：php代码提示补全
- autocomplete-java：java代码提示补全 

#### pigments

pigments是项目文件中，样式显色显示的的插件。在Atom中的下载量可是相当的高。对于前端人员来讲还是很重要的一个插件。

#### terminal-panel

用于执行命令并显示输出。打开终端面板快捷键：`Ctrl + `（别的终端插件在win10都有蜜汁问题）

#### docblockr

可以帮助我们方便快速地写注释。

#### javascript-snippets

让我们书写js时使用各种缩写，自动补全代码。

#### markdown-preview

Atom 自带的 markdown 预览插件，直接`ctrl+shift+m`即可左右分屏实时预览编辑

#### markdown-writer

各种各样的优化和具体配置，专为Blog写手而生。settings 列表**仿佛**可以配置图片文件夹的路径

#### markdown-scroll-sync

自动滚动，写到哪滚到哪

#### language-markdown

Markdown 语言语法支持，进行高亮。安装后在右下角选择即可。

Markdown保存时会把自然段尾部的双空格换行自动去除 该功能由`Whitespace`包提供，默认开启。通过设置`config.cson`可以解决：

## 相关问题

### zh-CN

问题：Cannot load the system dictionary for `zh-CN`. Checked the following paths for dictionary files.

 解决方案：遇到这种错误，我们可以在插件中禁用 `spell-check` 来解决这个问题。

 



> 参考资料：[冬菇酱 Atom 安装与配置记录](http://donggu.me/2017/04/12/Atom/#)，[航歌 Atom - 介绍和使用方法](http://www.hangge.com/blog/cache/detail_1149.html)

